آنم این که توی مسابقات مهم بین‌المللی ما شاهدیم که وقتی می‌خواهد شروع بشود
آن گروه داوری یا حالا تیم داوری وقتی کنار هم جمع می‌شوند
حالا غیر از آن تولید محتوایی که می‌کنند برای ایجاد انگیزه در داورها
یک جورایی اعتماد به نفس هم بینشان می‌دهند، تحییجشان می‌کنند
انگیزه‌شان را در حد خیلی زیادی بالا می‌برند
مثل اتفاقی که در جامعه جهانی رخ داد یا تو جامعه جهانی باشگاه‌ها
یک جورایی این تیم را هم تحییج می‌کنند
آقای سیدلی، تو این کلاس‌ها و این دوره‌های پیش‌فصل
آیا ما یک همچین چیزهایی هم در دستور کار خودمان دارید؟
خب از کردم در بخش اول ارائه هم فدراسیونتان
که یکی از دلایل یک لحظه این که این دوره‌ها برگزار می‌شود
این هست که داوران از نظر روحی روانی هم آماده بشوند
برای این که بتوانند یک فصل پرفراز و نشیب را خوش بگذرانند
در هر صورت تا مادامی که انسان قضاوت می‌کند
حتی اگر بی‌ای‌آر هست و تشکیلات دیگر هم وارد بشود
تا مادامی که انسان تصمیم‌گیرنده هست
احتمال وجود خطا وجود دارد
و این که داوران آماده باشند
اگر در طول فصل خدای نکرده با کار اشتباهی شدند
بتوانند خودشون را ریکاوری کنند
و یک جزئی که می‌خواستم خدمتتون عرض بکنم
این که اصطلاحی که در دوره‌های بین‌المللی برگزار می‌شود
و در دوره‌هایی که در لیگ برگزار می‌شود
اصطلاحی که مدرسین همیشه به کار می‌برند
داوران را آلی‌جنابان از نمین ورزش
یک جورایی می‌گویند ما تیم برتریم
حالت شعاری دیگر یک همچین شکلی بهشان بدهند
به اصطلاحی که مسئول این هست که حق و حقدار بده
به نظرم می‌آید که این اصطلاح، اصطلاح بیراهی نیست
ولی باید یک نکته‌ای را بهش اشاره بکنیم که
داوران فوتبال اگر دارای رویه
و انگیزه بالایی باشند، مخصوصا در شروع فصل
می‌توانند زمین بکنند
سلامت برگزاری و مسابقات را به جرد این که
هر چپت داوران خوب قضاوت بکنند
لذت فوتبال هم برای زینفان و فوتبال بیشتر خواهد بود
بعد یک سوال دیگر که برای من پیش می‌آید این که
این دوره‌های پیش‌فصل
ما نیاز داریم که مدرس خارجی هم بیا
یا نه خودمان اینقدر توانایی داریم
که
بدون نیاز به مدرس خارجی
بتوانیم این کلاس‌ها را به بهترین شکل
به صلاح به جریان بگذاریم
البته که ما مدرسین خوبی داریم در کشور
ولی اگر ما بتوانیم از مدرسین بین‌المللی
که در کشورهای مختلف تدریس می‌کنند
و مورد تأیید فیفا هستند استفاده بکنیم
هم سطح کیفی همان بالاتر می‌رود
هم این که به نظر من آموزش‌های بهتری
از روی مدرسین برای داوران اتفاق می‌افتد
بله من تو این فاصله کتا این سوال به نظرم
سوال مهم می‌آید
دقیقاً نظر خودم این است که
تو این همه دوره‌هایی که برگزار کردیم
شما به مانه شاید رکورددار حضور در این کلاس‌ها بودید
به نظرتون ما آن برداشتیده که لازم بوده
یا شایسته بوده
تو نسیم از این کلاس‌ها برای فوتبالمان داشته باشیم؟
این سوال هم خیلی سوال کلی هست
استاد عصبی
ولی می‌خوام نکته را خدمتتون عرض بکنم
که حداکثر تلاشش را فدراسیون فوتبال می‌کند
همین که مدرس بین‌المللی را دعوت می‌کند
برای اطلاعات‌ها و جایگاه و شرم خوبی را برای داوران در نظر می‌گیرد
به نظرم می‌توانم کمک کنم
نکته‌ای که می‌خوام با توجه به زید را وقتی که شما دارید عرض بکنم
این است که هر چقدر که ما به داورانمان احترام بیشتری بگذاریم
می‌توانیم ازشان انتظار داشته باشیم
که ایسی اطلاعات بیشتری داشته باشند
تو برس البته شون تو برس حقوق دهمه شون
تو برس کرامت اجتماعیشون
و نحوه رفتن با احترام
بسیار سپاسگزارم
آقای دکتر سید مهتی و سیدالی عزیز
از داوران خوشتام
از داوران فوتبال ما
آقای سیدالی فکر کنم
حدود 23 دوره لیگ برتر را شما قضاوت کردید، درسته؟
من 21 دوره در لیگ برتر
21 دوره، بی‌ای‌آر از رکوردداران حضور در داوری ما هستند و بودند
و امیدواریم که انشاءالله در آینده هم داوری ما
نسل جدید داوری ما بتواند از تجربیات گرامبه‌های شما
و سایر داوران خوب کشورمان استفاده بکنند
خیلی ممنونیم از حضورتان به صورت تلفنی در برنامه
و با شما خودحفظی می‌کنیم اگر نکته خواستی نیست
فصل خوبی را برای فوتبال
زینفان فوتبال
علال خصوص داوران فوتبال آرزو می‌کنم
امیدوارم که فصلی پر از نشاک
برای تماشاگران فوتبالیستان و داوران فوتبال بشود
انشاءالله بسیار سپاسگزاریم و خدا نگهدار
خدا نگهدار
مشاهیر دنیا داوری
جوی کرافورد، داور جنجالی تاریخ ام‌بی‌ای
جوزف جوی کرافورد
یکی از شناخته‌شده‌ترین و جنجالی‌ترین داوران تاریخ ام‌بی‌ای
ای در تاریخ سی اوت هزار و نهصد و پنجاه و یک
در شهر فیلادلفیای ایالت پنسیلوانیا به دنیا آمد
و بیش از چهار دهه از عمر خود را صرف داوری در بالاترین سطح بسکتبال جهان کرد
فعالیت حرفه‌ای او در لیگ ام‌بی‌ای از سال هزار و نهصد و هفتاد و هفت آغاز شد
و تا سال دو هزار و شانزده ادامه داشته
هرچند عملن آخرین بازی که در آن قضاوت کرد
در تاریخ پنجم نوامبر دو هزار و پانزده بود
زمانی که زانویش هنگام قضاوت در یک بازی در کلیولند قفل کرد
و دیگر به میادین باز نگشت
در طول نزدیک به چهل سال فعالیت
کرافورد بیش از دو هزار و پانصد بازی فصل عادی
سیصد و سیزده بازی پلی‌آف و پنجاه بازی فینال ام‌بی‌ای را قضاوت کرد
او یکی از معدود داورانی بود که در بیشتر فینال‌های ام‌بی‌ای
بین سال‌های هزار و نهصد و هشتاد و شش تا بازنشستگی حضور داشته
همچنین تجربه داوری در رقابت‌های بین‌المللی
مانند اولمپیک سیدنی دو هزار را هم در کارنامه داشته
کرافورد به خاطر شخصیت جدی، مقتدر و گاه اصبیش شناخته می‌شد
بسیاری از بازیکنان با احتیاط با او رفتار می‌کردند
چون می‌دانستند که او با کسی تعارف ندارد
مشهورترین جنجال او در سال دو هزار و هفت رقم خورده
جایی که تیم دانکن، ستاره‌ی تیم سان آنتونیو اسپرز را
به خاطر خندیدن روی نیمکت و آنچه تمسخر داور تلقی کرد
از بازی اخراج کرد
این اتفاق با کنش‌های زیادی را به دنبال داشت
و باعث شد کرافورد برای مدتی از داوری تلقی کرده
خودش بعدها این اقدام را اشتباه دانست و گفت
از آن تصمیم پشیمان است
پس از بازنشستگی کرافورد مورد احترام جامعه بسکتبال باقی مانده
چه به عنوان داوری با سابقه درخشان
و چه به عنوان چهره‌ای که همواره تصمیماتش
به است برگیز و تأثیرگذار بود
کرافورد پس از بازنشستگی به آموزش داوران و تحلیل بازی‌ها پرداخته
او نقش مهمی در استانداردسازی داوری بسکتبال داشت
در نهایت جوی کرافورد، داور 64 ساله و کهنکار لیگ حرفه‌ای بسکتبال امریکا
NBA پس از 39 سال قضاوت در پایان فصل 2015-2016 بازنشسته شد
وقتی شما به خیلی امیدوارم بخش مشاهده دنیا داوری مرتوجهاتون قرار گرفته باشد
اما تو این بخش به باننده هر هفته می‌خواهیم مروری داشته باشیم
بر مهمترین اخبار داوری ورزشی ایران و جهان
اختیار درابال در لیگ برتر به داور سپرده شد
بر اساس قانون جدید داوران لیگ برتری به تشخیص خود
بعد از درابال میشه داوری مرتوجهاتون قرار گرفته باشد
می‌توانند توپ را در اختیار هر تیمی قرار بدهند
یکی از قوانین جالبی که در بحث داوری مستباقات فوتبال تغییر کرده
و در لیگ ایران هم قرار است اجرا شود
به موضوع درابال برمی‌گردند
از چند سال پیش در قوانین آمده بود که اگر داور
بدون نقض قوانین بازی را قطمی کرد
و توپ در خارج از محوطه جریمه بود
توپ را به تیمی می‌داد که آخرین لمس را داشته باشد
اما اکنون در این قانون تغییر ایجاد کرده است
به گفته رئیس کمیته داوران در قانون جدید
اگر بازی توسط داور قطع شود
به تشخیص داور توپ به یکی داده می‌شود
و حتما نیاز نیست توپ به تیمی برسد
که آخرین لمس را داشته است
البته در باره اتفاقات درون محوطه جریمه تغییری
در قانون ایجاد نشده
و آخرین لمس توپ برای دروازبان است
هدف اصلی این دوره بالا بردن آگاهی
در راستای برگزاری بهتر این مسابقات است
یک فرصت دیگر هم برای استفاده از این سیستم به مربی تلو خواهد گرفت
کنفدراسیون فوتبال آسیا از قضاوت داوران ایرانی در رقابت‌های لیگ قهرمانان بانوان آسیا
دیوزار و پنج و بیست و شش خبر داد
بنابراین گزارش سایت رسمی فدراسیون فوتبال
مسابقات گروه سیه لیگ قهرمانان بانوان آسیا
ی دوزار و پنج و بیست و شش
به میزبانی مالزی
از ویست و پنجم تا آسیو یکم آگست
برابر با سوگم تا نهوم شهری بر مای ازار و چهارصد و چهار
در حالی برگزار می‌شود که از ایران محناز زوکایی به عنوان دوبر، آتنا لشنی و بحار سیفی نهاوندی به عنوان کمک دوبر برای قضاوت در این رقابت‌ها انتخاب شدند.
همچنین رقابت‌های گروه بی در قارشی از ازبکستان در حالی برگزار می‌شود که از ایران خانم فاطمه نسیری به عنوان دوبر در این مسابقات بزرگ دارد.
دیدارهای این گروه از ثومت تا نومه شهری بر ماه برگزار می‌شود.
موسیقی
و خبرو خانم این که نظارت شکوری در لیگ قهرمانان بانوان آسیا با ادامه کنفدراسیون فوتبال آسیا خانم محسوم شکوری
به عنوان نازر نظارت شکوری
در رقابت‌های یه لیگ قهرمانان بانوان آسیا حضور دارد.
بنابراین گزارش سایت رسمی فدراسیون فوتبال
مسابقات گروه ای لیگ قهرمانان بانوان آسیا به میزبانی میانمار
از تاریخ ثومت تا نومه شهری بر ماه 1404
در حالی برگزار می‌شود که از ایران
محسوم شکوری به عنوان نازر دوبری در این رقابت‌ها حضور خواهد داشت.
محسوم شکوری به عنوان نازر دوبری در این رقابت ها حضور خواهد داشت.